- [🇺🇸 English version](README.md)

# Аддон на Garry's mod
## "Randomize here! – Spawn Point Randomizer"

>Этот аддон позволяет создавать точки на карте с рандомным спавном предметов.  
>Поддерживает оружие (SWEP) и энтити.

Моя версия аддона для создания точек с рандомным спавном заданных предметов.

Первый аддон написанный мною. Glua изучался в процессе создания и весь аддон был написан примерно за неделю. Планируются обновления и поддержка.

> [!CAUTION]
> - **Возможны баги.** Мод не полностью проверен и будет исправляться в процессе.
> - **У точек нет лимита! Осторожнее с их количеством на карте.**
> - **Взаимодействовать со всем функционалом на данный момент могут все игроки.Вскоре все функции будут доступны лишь для игроков имеющих статус администратора.**
> - **Временно отсутствует система сохранений**

> [!NOTE]
> Чтобы добавить предмет, откройте меню мода, создайте ID предмета в левом поле и нажмите на его имя в списке.  
> Появится меню настройки, где можно указать:
> - предметы
> - шанс появления
> - максимальное количество  
> _(фактическое количество определяется случайно в диапазоне от 1 до заданного значения)_
>
> #### Как получить название предмета:
> 1. Откройте меню спавна (C или F1)
> 2. Нажмите правой кнопкой мыши на нужный предмет и выберите **«Скопировать в буфер обмена»**
> 3. Вставьте скопированное значение в меню аддона
>
> Затем нажмите **«Применить / Apply»**, и ID точек появятся в списке меню инструмента.

- ### [-> Установка аддона <-](#Установка)

- #### [< Связь с разработчиками >](#Баг-репорты)

---
## Доступные для спавна типы:

✅ - Любое из данного пункта
❌ - Ничего из данного пункта

| Тип | Доступен к спавну |
|-----|--------|
| Оружие/Swep | ✅ |
| Энтити | ✅ |
| Проп | ❌ |
| Транспорт | ❌ |
| НИП/НПС | ❌ |

> [!CAUTION]
> Если вы укажете неподдерживаемый тип (❌), с высокой вероятностью получите ошибку или предмет не появится.

---

## Установка 

Скопируйте или переместите папку `spawn_tool` в директорию:
GarrysMod\garrysmod\addons

### Для лицензионной версии steam (если вам не известно как установить):

1. Откройте Garry's mod в библиотеке
2. Нажмите на гайку (справа от "играть") управление -> посмотреть локальные файлы
3. Откройте папку garrysmod и там будет папка addons 


> [!NOTE]
> Аддоны, установленные напрямую в папку игры, обычно не отображаются в меню **«Дополнения»** в игре.  
> Это нормально — там отображаются только аддоны из мастерской Steam.

---

## Комманда для бинда

Вы можете активировать все существующие точки на карте через нажатие кнопки клавиатуры, а не только через меню инструмента.

1. откройте игровую консоль (нажатием клавиши ~)
2. введите к данную команду:
```
 bind "N" "RH_activate_all"
```
3. Чтобы назначить другую кнопку, замените "N" (например "G", "CTRL", "F1" или "MOUSE4")

---

## Статус планируемых функций:

- [x] Основной функционал
- [x] Фиксированный шанс появления предметов
- [x] Переключение типов точек
- [x] Интерфейс
- [ ] Лимит точек карте
- [ ] Точки со спавном по зоне
- [ ] Выбор цвета точки
- [ ] Активация отдельных ID

---

## Баг-репорты

Создать обращение можно в разделе Issues: https://github.com/glovvermp/Randomize-here-gmod-addon-/issues

---

## Авторы аддона

Heyzo - Структура и код
> Написать в Discord - glover_mp

Pplane - задумка аддона и прототипная версия
> Контакты временно нет возможности указать
