# Аддон на Garry's mod
## "Randomize here! – Spawn Point Randomizer"

### Этот аддон позволяет создавать точки на карте с рандомным спавном предметов. Поддерживает оружие и энтити.

Моя версия аддона для создания точек с рандомным спавном заданных предметов.

Первый аддон написанный мною. Glua изучался в процессе создания и весь аддон был написан примерно за неделю. Планируются обновления и поддержка.

> [!CAUTION]
> - **Возможны баги.** Мод не полностью проверен и будет исправляться в процессе.
> - **У точек нет лимита! Осторожнее с их количеством на карте.**
> - **Взаимодействовать со всем функционалом на данный момент могут все игроки. Вскоре все функции будут доступны лишь для игроков имеющих статус администратора.**

> [!NOTE]
> Чтобы добавить предмет, откройте меню мода, создайте ID предмета и нажмите на его имя в списке. Появится меню настройки, где можно указать желаемые предметы, их шанс появления и количество. _(количество предметов определяется в случайном диапазоне от 1 до вашего заданного количества)_
> #### Название предмета который вы хотите указать можно так:
> 1. Откройте меню спавна (на C или f1) 
> 2. Нажмите правой кнопкой мыши на нужный предмет и выберите пункт "Скопировать в буфер обмена"
> 3. В нужные пункты меню вставьте скопированное
>
> А затем нажмите "применить/Apply", и ID точек появятся в списке в меню инструмента.

[-> Установка аддона <-](#Установка)

---
### Доступные для спавна типы:

✅ - Любое из данного пункта
❌ - Ничего из данного пункта

| Тип | Доступен к спавну |
|-----|--------|
| Оружие/Swep | ✅ |
| Энтити | ✅ |
| Проп | ❌ |
| Транспорт | ❌ |
| НИП/НПС | ❌ |

Если вы впишите что-то из указанного в таблице как "❌" в список предметов точки, то вероятнее всего получите ошибку или отсутствие данного предмета при спане.

---
### Установка 
Скопируйте или переместите папку "spawn_tool" в папку игры:
GarrysMod\garrysmod\addons

### Для лицензионной версии steam (если вам не известно как установить):

1. Откройте Garry's mod в библиотеке
2. Нажмите на гайку (справа от "играть") управление -> посмотреть локальные файлы
3. Откройте папку garrysmod и там будет папка addons 


> [!NOTE]
> Зачастую мод установленный в папку игры не отображается в меню "Дополнения" внутри игры. Это нормально, ведь в данном меню на лицензионной версии игры отображаются лишь предметы из мастерской на которые вы подписаны.

---
### Комманда для бинда на определенную кнопку

Вы можете активировать все существующие точки на карте через нажатие кнопки клавиатуры, а не в меню инструмента

1. откройте игровую консоль (нажатием клавиши ~)
2. введите к данную команду:
```
 bind "N" "RH_activate_all"
```
3. если вы хотите другую кнопку, то просто замените букву внутри первых кавычек. Например _"G" "ctrl" "f1" или "MOUSE4" для боковой кнопки мыши_
---

### Статус планируемых функций:

- [x] Основные функции мода
- [x] Фиксированный шанс появления предметов
- [x] Переключение между разными типами точек
- [x] Интерфейс
- [ ] Лимит точек на карте
- [ ] Точки со спавном по зоне вокруг себя
- [ ] Выбор цвета точки
- [ ] Активация отдельных ID

---

### Авторы

Heyzo - Структура и код
> [Discord](https://discord.com/users/815635135931744269)

Pplane - задумка аддона и прототипная версия
> Discord - временно нет возможности указать
